Now that we learned about private and public,
Eğitmen: Şimdi özel ve kamuyu öğrendiğimize
I also wanna turn name into a private property.
göre, ben de ismi özel bir mülke dönüştürmek istiyorum.
And now here we have a little bit of a,
Ve şimdi burada biraz, gerçekten
not really an issue,
bir sorun değil,
but a little bit of a inconvenience.
ama biraz rahatsızlık var.
We have that name field here,
Burada bir ad alanımız var,
then we get a value for it here in the constructor,
sonra kurucuda bu alan için bir değer
and then we store that value for that field
alıyoruz ve sonra bu alan için bu değeri
here in the constructor, in the field.
kurucuda, alanda saklıyoruz.
We can do that,
Bunu yapabiliriz
and it's certainly very clear what we're doing here.
ve burada ne yaptığımız kesinlikle çok açık.
But, in a lot of use cases, you'll have a lot of classes
Ancak, birçok kullanım durumunda, sahip olduğunuz tüm özelliklerin,
where all the properties you have,
sahip olduğunuz tüm alanların yapıcıda
all the fields you have,
başlatıldığı birçok sınıfınız
are initialized to the constructor.
olacaktır.
And therefore, often,
Bu nedenle, genellikle
you might find yourself writing a couple of properties,
kendinizi en üstte bunun gibi birkaç özellik,
a couple of fields like this at the top
birkaç alan yazarken bulabilirsiniz
no matter if they're private or public -
-: özel veya genel olmaları fark
and then you just repeat all of that
etmez - ve sonra tüm bunları kurucuda tekrarlarsınız,
just to then initialize these values here
sadece bu değerleri burada kurucu işlevde başlatmak
in the constructor function.
için.
You don't have to do that.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Instead of doing this double-initialization code here,
Bu çift başlatma kodunu burada yapmak yerine, yukarıdaki
you can get rid of your field definitions up there.
alan tanımlarınızdan kurtulabilirsiniz.
And now you see you will get an error.
Ve şimdi bir hata alacağınızı göreceksiniz.
But you can also get rid of this here,
Ancak buradan da kurtulabilir
and instead, now simply add the access modifier
ve bunun yerine şimdi parametrenin önüne erişim değiştiricisini
in front of the parameter.
ekleyebilirsiniz.
So if it should be public, add public.
Yani halka açık olması gerekiyorsa, halka açık ekleyin.
Let's say, for the name, we keep it public now.
Diyelim ki, isim için bunu şimdi halka açık tutuyoruz.
If it should be private, add private.
Özel olması gerekiyorsa, özel olarak ekleyin.
Here, you have to add public
Burada public eklemeniz
because this now is an explicit instruction for typescript,
gerekir çünkü bu artık typescript için açık bir talimattır ve typescript'e
that tells typescript that you want to
bu argümanları yalnızca kurucuda almak
not just get these arguments here in the constructor,
istemediğinizi, aynı zamanda bu sınıf için tam olarak
but that you want to create properties for this class
aynı adlara sahip özellikler oluşturmak istediğinizi
with the exact same names.
söyler.
And therefore, here, we should also rename n to name.
Bu nedenle, burada da n'nin adını name olarak değiştirmeliyiz.
So that the name property is created
Böylece name özelliği yaratıcı sınıf
on the creator class.
üzerinde oluşturulur.
So this is simply a shortcut
Yani bu sadece buradaki çift
for this double-initialization code here.
başlatma kodu için bir kısayol.
Where you had to find your fields,
Alanlarınızı bulmanız ve ardından değeri
and then store the value,
depolamanız gerekirken, şimdi
now we're doing it all in one go.
hepsini tek seferde yapıyoruz.
We define which arguments the constructor takes,
Yapıcının hangi argümanları alacağını
and then for every argument
tanımlarız ve ardından önünde
which has such a access modifier in front of it,
böyle bir erişim değiştiricisi olan her argüman
a property of the same name is created,
için aynı isimde bir özellik oluşturulur
and the value for the argument
ve argümanın değeri oluşturulan
is stored in that created property.
bu özellikte saklanır.
So now we just have to fix our department creation here,
Şimdi burada departman oluşturma işlemimizi düzeltmemiz ve bu yeni
and add an ID because I added this new argument.
argümanı eklediğim için bir kimlik eklememiz gerekiyor.
And now what you'll see is
Ve şimdi göreceğiniz
that when we call describe down there,
şey, aşağıda tanımla dediğimizde, ve aslında yapıyorum,
and I do actually, I'll put the ID there as well,
kimliği de oraya koyacağım, belki
maybe by changing this department user string,
bu departman kullanıcı dizesini değiştirerek,
literal here,
burada literal, Departman bu.
and then here this.name,
ve sonra burada bu. adını verdiğinizde,
you will see that this all still works.
tüm bunların hala işe yaradığını göreceksiniz.
It compiles without errors here.
Burada hatasız derleniyor.
And here we get the output with our ID
Ve burada kimliğimiz ve ismimizle birlikte
and with our name.
çıktı alıyoruz.
Because of that little shortcut,
Bu küçük kısayol sayesinde, tüm bunlar
we also saved some code for all of that.
için bazı kodlardan da tasarruf ettik.